{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2018-04-23 script/de/chapters/numbertheory.tex
CT1: Updated CT book (d+e): typos, dead links, 2018, 50th M-prime, automated rowno in 2 tables in chap 3, Make.rules also for Windows

Ausführliche Übersichten über die Rekorde im Faktorisieren
zusammengesetzter Zahlen \index{Faktorisierung!Faktorisierungsrekorde}
mit unterschiedlichen Methoden finden sich auf den folgenden Webseiten:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item[]
     \url{http://www.crypto-world.com}\\
     \url{http://en.wikipedia.org/wiki/Integer_factorization_records}\\
     \url{http://en.wikipedia.org/wiki/RSA_Factoring_Challenge}

@@

Die "`C-Zahlen"' stammen aus dem Cunningham-Projekt:
\url{http://homes.cerias.purdue.edu/~ssw/cun/}.
Diese sind Faktoren großer Mersennezahlen, die eine ganz spezielle
Struktur haben. Dies macht es um Größenordnungen einfacher, sie zu
faktorisieren, als Moduli gleicher Längen, die man für RSA erstellt.
                               }
mit Faktorisierungsverfahren für zusammengesetzte Zahlen
sind in der folgenden Tabelle~\ref{factorizationrecords} aufgeführt:

@@

\noindent\begin{minipage}{\textwidth}
\vspace{3ex}
Verweise:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item[]   \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/gnfs158}\\
          \url{http://www.crypto-world.com/announcements/c158.txt}
\end{itemize}
\end{minipage}
\vspace{24pt}

@@

Am 1. April 2003 zerlegten Forscher der Universität Bonn\footnote{%
          \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/rsa160}\\
          \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/factor.html}\\
          \url{http://www.crypto-world.com/FactorWorld.html}
} 
mit der GNFS-Methode (General Number Field Sieve) \index{General Number
Field Sieve (GNFS)} eine $160$-stellige Zahl in ihre beiden Primfaktoren 
(diese haben jeweils 80 Dezimalstellen).

@@

\noindent\begin{minipage}{\textwidth}
\vspace{3ex}
Verweise:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item[]  \url{http://www.loria.fr/~zimmerma/records/21039-}\\
         \url{http://www.crypto-world.com/announcements/m1039.txt}\\
         \url{http://www.crypto-world.com/FactorAnnouncements.html}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

   \item Faktorisierungsrekorde und Challenges
	 \index{Faktorisierung!Faktorisierungsrekorde}
	 \index{Faktorisierung!Faktorisierungs-Challenges}\\
         \url{http://www.crypto-world.com/},~~ letztes Update 2013\\
         \url{http://www.crypto-world.com/FactorWorld.html},~~ Webseite von Scott Contini\\
         \url{http://www.loria.fr/~zimmerma/records/factor.html}\\
	 \url{http://www.emc.com/emc-plus/rsa-labs/historical/the-rsa-factoring-challenge.htm}

>>>>

Ausführliche Übersichten über die Rekorde im Faktorisieren
zusammengesetzter Zahlen \index{Faktorisierung!Faktorisierungsrekorde}
mit unterschiedlichen Methoden finden sich auf den folgenden Webseiten:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item[]
     %% URL doesn't exist any more in 2018: \url{http://www.crypto-world.com} -- archive.org used below\\
     %% http://primes.utm.edu/glossary/xpage/WheelFactorization.html no overview
     \url{http://primerecords.dk/consecutive_factorizations.htm}\\
     \url{http://en.wikipedia.org/wiki/Integer_factorization_records}\\
     \url{http://en.wikipedia.org/wiki/RSA_Factoring_Challenge}

@@

Die "`C-Zahlen"' stammen aus dem Cunningham-Projekt:
\url{http://homes.cerias.purdue.edu/~ssw/cun/}.
Diese sind Faktoren großer Mersennezahlen, die eine ganz spezielle
Struktur haben. Dies macht es um Größenordnungen einfacher, sie zu
faktorisieren, als Moduli gleicher Längen, die man für RSA erstellt.
                               }
mit Faktorisierungsverfahren für zusammengesetzte Zahlen
sind in Tabelle~\ref{factorizationrecords} aufgeführt.

%% TODO_BE_TODO: Update 2^1193-1 laut https://www.newscientist.com/article/dn26135-factorisation-factory-smashes-number-cracking-record/  und   https://eprint.iacr.org/2014/653
%% See also: http://primes.utm.edu/primes/search.php?Comment=orial&Number=100

@@

\noindent\begin{minipage}{\textwidth}
\vspace{3ex}
Verweise:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/gnfs158}
\item \url{https://web.archive.org/web/20170518021747/http://www.crypto-world.com:80/announcements/c158.txt}
        %% original URL doesn't exist any more in 2018:
	%% \url{http://www.crypto-world.com/announcements/c158.txt}
\end{itemize}
\end{minipage}
\vspace{24pt}

@@

Am 1. April 2003 zerlegten Forscher der Universität Bonn\footnote{%
          \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/rsa160}\\
          \url{https://members.loria.fr/PZimmermann/records/factor.html}\\
          \url{https://web.archive.org/web/20170518021747/http://www.crypto-world.com:80/FactorWorld.html}
          %% \url{http://www.crypto-world.com/FactorWorld.html}
} 
mit der GNFS-Methode (General Number Field Sieve) \index{General Number
Field Sieve (GNFS)} eine $160$-stellige Zahl in ihre beiden Primfaktoren 
(diese haben jeweils 80 Dezimalstellen).

@@

\noindent\begin{minipage}{\textwidth}
\vspace{3ex}
Verweise:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
\item \url{http://www.loria.fr/~zimmerma/records/21039-}\\
\item \url{https://web.archive.org/web/20170518021747/http://www.crypto-world.com:80/announcements/m1039.txt}\\
\item \url{https://web.archive.org/web/20170518024506/http://www.crypto-world.com:80/FactorAnnouncements.html}
\end{itemize}
\end{minipage}

@@

   \item Faktorisierungsrekorde und Challenges
	 \index{Faktorisierung!Faktorisierungsrekorde}
	 \index{Faktorisierung!Faktorisierungs-Challenges}\\
         \url{https://web.archive.org/web/20170704003418/http://www.crypto-world.com:80/},~~ letztes Update 2013\\
         \url{https://web.archive.org/web/20170518021747/http://www.crypto-world.com:80/FactorWorld.html},~~ Webseite von Scott Contini\\
         \url{http://www.loria.fr/~zimmerma/records/factor.html}\\
	 \url{http://www.emc.com/emc-plus/rsa-labs/historical/the-rsa-factoring-challenge.htm}
